A falsidade de qualquer documento apresentado ou a inverdade das informações nele contidas implicará a imediata desclassificação do proponente que o tiver apresentado , ou , caso tenha sido o vencedor , a rescisão do contrato ou pedido de compra , sem prejuízo das demais sanções cabíveis .
Ao apresentar a proposta , o licitante assume que está fazendo isso de forma absolutamente independente e que , acaso se apresente , em qualquer momento , a formação de cartel ou qualquer conluio , a Administração adotará os meios necessários para as devidas averiguações e as respectivas sanções .
É facultado ao Pregoeiro , ou à autoridade a ele superior , em qualquer fase da licitação , promover diligências com vistas a esclarecer ou a complementar a instrução do processo , vedada a criação de exigência não prevista neste edital .
Os licitantes intimados para prestar quaisquer esclarecimentos adicionais deverão fazê-lo no prazo determinado pelo Pregoeiro , sob pena de desclassificação .
Em caso de dúvida quanto à autenticidade de assinatura constante em documento apresentado por licitante , poder-se-á diligenciar no intuito de saná-la , inclusive concedendo prazo para o reconhecimento de firma .
O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará no afastamento do proponente , desde que seja possível a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da sua proposta .
Os erros materiais irrelevantes serão objeto de saneamento , mediante ato motivado do pregoeiro .
Em se tratando de licitação cujo objeto esteja agrupado em lotes , é possível e lícita a adjudicação e homologação da licitação , por lote , ainda que o sistema eletrônico adotado pela Administração Pública Estadual não esteja adequado para tanto , devendo constar despacho fundamentado no respectivo processo administrativo , atestada a inexistência de recurso pendente de apreciação .
13 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Adjudicado o objeto e homologado o certame por lote , o Pregoeiro deverá providenciar a publicação do resultado da licitação quanto ao respectivo lote e , no momento oportuno , atualizar as informações no sistema eletrônico .
As normas que disciplinam este Pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os proponentes , desde que não comprometam o interesse da Administração , o princípio da isonomia , a finalidade e a segurança da contratação .
As decisões referentes a este processo licitatório poderão ser comunicadas aos proponentes por qualquer meio de comunicação que comprove o recebimento ou , ainda , mediante publicação no Diário Oficial do Estado .
Os casos não previstos neste Edital serão decididos pelo Pregoeiro .
A participação do licitante nesta licitação implica aceitação de todos os termos deste Edital .
Poderá a autoridade competente , até a assinatura do contrato , excluir o licitante ou o adjudicatário do certame , por despacho motivado , se , após a fase de habilitação , tiver ciência de fato ou circunstância , anterior ou posterior ao julgamento da licitação , que revele inidoneidade ou falta de capacidade técnica ou financeira .
A autoridade competente para aprovação do procedimento licitatório somente poderá revogá-lo em face de razões de interesse público , por motivo de fato superveniente devidamente comprovado , pertinente e suficiente para justificar tal conduta , devendo anulá-lo por ilegalidade , de ofício ou por provocação de qualquer pessoa , mediante ato escrito e fundamentado .
Os licitantes não terão direito à indenização em decorrência da anulação do proc1edimento licitatório , ressalvado o direito do contratado de boa-fé de ser ressarcido pelos encargos que tiver suportado no cumprimento do ajuste .
A nulidade do procedimento licitatório induz a do contrato , ressalvando o disposto no parágrafo único do art. 59 , da Lei n 8.666/93 .
No caso de desfazimento do processo licitatório , fica assegurada a ampla defesa e o contraditório .
Vitória ( ES ) , 22 de agosto de 2014 .
SÔNIA MARIA BARBOZA DE ARAÚJO
Membro da CPL / SESP DE ACORDO : CAROLINE WEBER
Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA
I TERMO DE REFERÊNCIA 1 .
OBJETO Aquisição de equipamentos de informática para suporte às atividades operativas das Agências e Subagências de Inteligência do Sistema Integrado de Inteligência de Segurança Pública e Defesa Social do Estado do Espírito Santo ( SISPES ) .
A estrutura atual do SISPES , se comparada ao efetivo das instituições vinculadas à segurança pública e defesa social ( polícia militar , civil e corpo de bombeiros militar ) ainda é modesta para o processamento de informações em grande quantidade e com a qualidade necessária para assessorar o processo decisório .
Muitas ações são desempenhadas pelo esforço e dedicação dos profissionais envolvidos , que mesmo com as restrições de recursos humanos e materiais , trabalham para apresentar resultados satisfatórios e que contribuam com as políticas de governo e com a segurança da sociedade do Estado .
A dificuldade de se obter recursos materiais e humanos não é uma característica exclusiva dos seguimentos de inteligência do Estado , mas sim uma realidade de vários serviços no país .
Contudo , dentre as carências , o recurso humano é o que se apresenta como o de maior dificuldade de reposição , pois sua seleção , formação e capacitação envolve uma forte carga de conteúdo , prática e experiência de campo .
Essa situação tem concentrado as demandas sob a mudança de procedimentos , o emprego de novas tecnologias e a aquisição de equipamentos que se apresentem mais competitivos e flexíveis para fazer frente às dificuldades de alocação desses recursos humanos .
No Estado do Espírito Santo o SISPES , como integrador das ações de inteligência na área de segurança pública e defesa social , tem enfrentado dificuldades de ordem material , seja em nível básico e específico , para suprir ou mesmo compensar a ausência do recurso humano .
A necessidade de se promover um equilíbrio de recursos materiais básicos ( microcomputadores , mobiliários , veículos , capacitação etc. ) e especializados ( software , equipamentos de varredura , detecção e manipulação de dados etc. ) no âmbito do próprio SISPES é uma demanda fundamental para manter uma interlocução adequada entre as agências de inteligência que compõem o sistema .
Durante o primeiro semestre do ano de 2011 , foram promovidas pela Subsecretaria de Estado de Inteligência ( SEI ) várias reuniões com os representantes das agências integrantes do SISPES para identificar as suas principais demandas .
As reuniões ocorreram quinzenalmente e possibilitaram identificar as necessidades básicas e específicas de cada órgão , dentro da sua ordem de prioridade .
As demandas relacionadas à mudança de procedimentos , de ordem legislativa e de serviços de execução de obras foram registradas e direcionadas para cada instituição ou consolidadas em grupos de estudos específicos .
As demandas de equipamentos básicos e especializados e de serviços de capacitação foram consolidadas no projeto de fortalecimento do sistema de inteligência de segurança pública e justiça .
A adoção desse modelo permitiu a busca pelo equilíbrio entre as agências do SISPES e do sistema prisional no que diz respeito ao emprego de equipamentos básicos e específicos e de capacitação para os profissionais desses órgãos .
Essas demandas foram organizadas em itens prioritários que formaram o suporte do projeto básico de fortalecimento do sistema de inteligência de segurança pública e justiça .
15 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
ESPERADOS Agências e Subagências de Inteligência da Secretaria de Estado de Segurança Pública e Defesa Social do Espírito Santo e da Secretaria de Estado da Justiça reequipadas .
Secretaria de Estado de Segurança Pública e Defesa Social ;
A empresa deverá entregar os materiais na Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social ( SESP ) , localizada na Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes , n 2.355 , Bento Ferreira , Vitória ES , CEP : 29. 050-625 , telefones : ( 27 ) 3636-1520 ( 27 ) 3636-1521 ou outro local indicado por esta SESP , na Região Metropolitana da Grande Vitória ( RMGV ) .
A Administração Contratante designará , formalmente , o servidor ( ou comissão de , no mínimo , 03 três membros , na hipótese do parágrafo 8 do art. 15 da Lei n 8.666/93 ) responsável pelo recebimento dos materiais , por meio de termo circunstanciado que comprove a adequação do objeto aos termos deste edital e pela atestação provisória e/ou definitiva dos mesmos em até 05 ( cinco ) dias consecutivos .
O servidor ou a comissão poderá solicitar a correção de eventuais falhas ou irregularidades que forem verificadas na instalação dos materiais ou até mesmo a substituição por outros novos , no prazo máximo de 10 ( dez ) dias consecutivos , contados a partir do recebimento daqueles que forem devolvidos .
A entrega dos equipamentos dar-se-á no prazo máximo de 20 ( vinte ) dias após a assinatura do Contrato , prorrogáveis uma única vez por mais 20 ( vinte ) dias .
A empresa vencedora do certame deverá , obrigatoriamente , durante o período de garantia prestar assistência técnica específica , para mantê-los em perfeito estado de uso , bem como reparar ou substituir no prazo de 05 ( cinco ) dias , sem ônus , inclusive a remessa para a oficina autorizada e retorno ao Órgão , quaisquer peças ou unidades que acusem defeito de fabricação , ofertar ainda em sua proposta comercial , garantia total de todos os equipamentos pelo período total de 12 ( doze ) meses contra defeitos de fabricação , contados da data final de instalação e consequente aceite pela SESP / ES .
16 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Poderão participar do processo as empresas interessadas , isoladamente ou em forma de consórcio , que atenderem a todas as exigências contidas neste Edital e seus Anexos .
Estarão impedidos de participar de qualquer fase do processo , interessados que se enquadrem em uma ou mais das situações a seguir :
Esteja cumprindo penalidade de suspensão temporária imposta pela Administração Estadual e , ainda , penalidade imposta por qualquer órgão da Administração Pública motivada pelas hipóteses previstas no artigo 88 da Lei n 8.666/93 ;
Sejam declaradas inidôneas em qualquer esfera de Governo ;
Estejam sob falência , concordata , dissolução ou liquidação ;
Não cumpram o disposto no art. 9 da Lei n 8.666/93 e alterações .
17 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Os equipamentos ofertados devem atender a todos os requisitos desta especificação técnica , sendo obrigatória a homologação pela equipe técnica da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social do Espírito Santo ( SESP / ES ) .
O não atendimento a esses requisitos implicará na desclassificação da licitante .
É aceitável que os equipamentos possuam algumas características superiores às descritas nesta especificação , desde que ofereçam vantagens técnicas a SESP / ES , sendo obrigatória , a avaliação da equipe técnica responsável pelo projeto que , caso não aprove a característica proposta , desclassificará a licitante .
LOTE 01 : ITEM 1 : SCANNER DE MESA DE ALTA
Um scanner é um aparelho de leitura óptica que permite converter em formato digital , que pode ser manipulado em computador , imagens , fotos , ilustrações e textos em papel .
O equipamento deve estar em conformidade com o padrão RoHS ( Restriction of Hazardous Substances ) , isso é ser construído com materiais que não agridem o meio ambiente .
19 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Descrição Equipamento eletrônico destinado a projetar imagens de microcomputador em painel para ampliação das imagens do monitor .
Entrada de Áudio : RCA ( Branco / Vermelho ) x1 ; 20 Edital
/2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
435 DISPOSITIVO MÓVEL DE ARMANEZAMENTO DE 64 GB ( PEN DRIVER ) 20 03 ITEM 03 PROJETOR
MULTIMÍDIA 2 80 2 3 159 PROJETOR
6 36 40 4 3 2 210 FRAGMENTADORA DE PAPEL 4 22 Edital
/2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
As quantidades máximas e mínimas a serem adquiridas após a finalização deste certame , durante a vigência da Ata de Registro de Preços , serão fixadas conforme discriminado no quadro a seguir .
A licitante deverá de imediato , ter a capacidade de fornecer a quantidade mínima prevista pela SESP , respeitando-se o prazo de entrega disposto no ANEXO
O fornecedor fica obrigado a aceitar , nas mesmas condições contratuais , os acréscimos que se fizerem nas compras , até 25 % ( vinte e cinco por cento ) da quantidade máxima estimada de fornecimento estabelecida neste edital .
A adesão à Ata de Registro de Preços por órgãos e entidades que não tenham participado do certame dependerá , além de autorização do órgão gerenciador , de aceitação de fornecimento pelo particular , observados , ainda , os seguintes critérios : a )
Os órgãos não participantes poderão aderir a ata até o quantitativo máximo estimado pela SESP , sendo observado o 4 do artigo 17 do Decreto n 1790-R/2007 com a redação dada pelo Decreto n 3540-R/2014 , que limita o total de adesões ao quíntuplo do quantitativo registrado ;
b ) Não será admitida a adesão de órgãos e entidades que não tenham participado do certame , na hipótese de risco de prejuízo para as obrigações anteriormente assumidas , o que será aferido pelo órgão gerenciador , mediante decisão fundamentada .
A existência de preços registrados não obrigará a Administração a firmar contratações que deles poderão advir facultada a realização de licitação específica ou a contratação direta para a aquisição pretendida nas hipóteses previstas na Lei Federal n 8.666/93 , mediante fundamentação , assegurando-se ao beneficiário do registro a preferência de fornecimento em igualdade de condições .
A entrega e recebimento dos produtos se darão na forma da cláusula nona da Ata de Registro de Preços .
O pagamento se dará na forma da cláusula quinta da Ata de Registro de Preços .
23 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA
NO 005/2014 ANEXO II PROPOSTA COMERCIAL
_ ( Nome da Empresa )
