SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA
REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAL PERMANENTE EQUIPAMENTOS DIVERSOS DE INFORMÁTICA .
Pela presente formulamos Proposta Comercial para fornecimento dos produtos supracitados , de acordo com todas as condições do PREGÃO ELETRÔNICO
n xxx/2014 e seus anexos .
Compõem nossa Proposta os seguintes anexos :
Anexo I- Descrição do Objeto incluindo marca e modelo , com indicação do preço unitário de cada item e quantidade de itens ;
Declaração de Atendimento ao Inciso XXXIII , art. 7 , da Constituição Federal ;
Declaração de Superveniência de Fato Impeditivo .
Declaração de conhecimento das informações e condições desta licitação .
Anexo IX Modelo de Atestado de Capacidade Técnica .
a ) O prazo de validade de presente
Proposta é coincidente com o prazo de vigência da Ata de Registro de Preços ; b )
Os preços ora propostos incluem todas as despesas diretas , indiretas , benefícios , tributos , contribuições , seguros e licenças de modo a se constituírem à única e total contraprestação pela aquisição dos aparelhos .
Obs : A empresa deverá juntar demais documentos , certidões e declarações exigidas no Edital , em especial no ANEXO I. Atenciosamente , _
/2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA
Para habilitar-se no certame , após a fase de disputa , o licitante vencedor deverá apresentar a seguinte documentação :
DA HABILITAÇÃO JURÍDICA a )
Registro comercial , no caso de empresa individual ; b ) Ato constitutivo , estatuto ou contrato em vigor , devidamente registrado , em se tratando de sociedades comerciais e no caso de sociedade por ações , acompanhado dos documentos de eleição de seus atuais administradores ; c )
Inscrição do ato constitutivo no caso de sociedades civis , acompanhada de documentação que identifique a Diretoria em exercício ;
Decreto de autorização , em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País , e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente .
Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica CNPJ .
Prova de regularidade para com a Fazenda Pública Federal , Estadual ( onde for sediada a empresa e a do Estado do Espírito Santo , quando a sede não for deste Estado ) e Municipal da sede da licitante .
Prova de regularidade com a Dívida Ativa da União ; d )
Prova de regularidade com o Fundo de Garantia por Tempo de Serviço FGTS ;
e ) Prova de regularidade com a Seguridade Social ( INSS ) ; f )
Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho , mediante a apresentação de certidão negativa , nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho , aprovada pelo Decreto-Lei no 5.452 , de 1o de maio de 1943 .
Caso o objeto contratual venha a ser cumprido por filial da licitante , os documentos exigidos neste item também deverão ser apresentados pela filial executora da contratação , sem prejuízo para a exigência de apresentação dos documentos relativos à sua matriz .
25 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Nos casos de microempresas , empresas de pequeno porte ou equiparadas , não se exige comprovação de regularidade fiscal para fins de habilitação , mas somente para formalização da contratação , observadas as seguintes regras : I
A licitante deverá apresentar , à época da habilitação , todos os documentos exigidos para efeito de comprovação de regularidade fiscal , mesmo que apresentem alguma restrição ;
II Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal , é assegurado o prazo de 4 ( quatro ) dias úteis , contados da apresentação dos documentos , para a regularização da documentação , pagamento ou parcelamento do débito , e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa ;
III Em caso de atraso por parte do órgão competente para emissão de certidões comprobatórias de regularidade fiscal , a licitante poderá apresentar à Administração outro documento que comprove a extinção ou suspensão do crédito tributário , respectivamente , nos termos dos artigos 156 e 151 do Código Tributário Nacional , acompanhado de prova do protocolo do pedido de certidão .
IV Na hipótese descrita no inciso anterior , a licitante terá o prazo de 10 ( dez ) dias , contado da apresentação dos documentos a que se refere o parágrafo anterior , para apresentar a certidão comprobatória de regularidade fiscal ;
O prazo a que se refere o inciso anterior poderá , a critério da Administração Pública , ser prorrogado por igual período , uma única vez , se demonstrado pela licitante a impossibilidade de o órgão competente emitir a certidão ;
O registro do preço da licitante na Ata de Registro de Preços fica condicionado à regularização da documentação comprobatória de regularidade fiscal , nos termos dos incisos anteriores , sob pena de decadência do direito de ter seu preço registrado na ata , sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no art. 81 da Lei n 8.666 , de 21 de junho de 1993 , sendo facultado à Administração convocar as licitantes remanescentes para formalização da Ata de Registro de Preços , observada a ordem de classificação , ou revogar a licitação .
Comprovação de que a licitante forneceu sem restrição , ( material , equipamento ) igual ou semelhante aos indicados no Anexo I do edital .
A comprovação será feita por meio de apresentação de no mínimo
( um ) atestado , devidamente assinado , carimbado e em papel timbrado da empresa ou órgão comprador , compatível com o objeto desta licitação , especialmente quanto aos quantitativos .
DA QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA a )
Balanço Patrimonial e Demonstrações Contábeis do último exercício social , na forma da Lei , já exigíveis , certificado por contabilista registrado no Conselho Regional de Contabilidade competente
, contendo termo de abertura , encerramento e registro no órgão competente , extraídos do livro diário , comprovando a boa situação financeira da licitante , podendo ser atualizado por índices oficiais na hipótese de encerrados há mais de 03 ( três ) meses da data de sua apresentação , vedada a substituição por Balancetes e Balanços provisórios ; a.1 )
Para Sociedade Anônimas e outras Companhias obrigadas à publicação de Balanço , na forma da Lei 6.404/76 , cópias da publicação de : Balanço patrimonial ;
Demonstração do resultado do exercício ;
Demonstração dos fluxos de caixa .
A companhia fechada com patrimônio líquido , na data do balanço , inferior a R$ 2.000.000,00 ( dois milhões de reais ) não será obrigada à apresentação da 26 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
_ demonstração dos fluxos de caixa ;
Demonstração das mutações do Patrimônio Líquido ou a demonstração dos lucros ou prejuízos acumulados ;
Notas explicativas do balanço .
Para outras empresas : Balanço patrimonial registrado na Junta Comercial ; Demonstração do resultado do exercício .
Cópia do termo de abertura e de encerramento do livro Diário , devidamente registrado na Junta Comercial .
Somente serão habilitados os licitantes que apresentarem no Balanço Patrimonial , os seguintes índices : Índice de Liquidez Geral ILG , Índice de Solvência Geral ISG e Índice de Liquidez Corrente ILC igual ou maior que 1,00 ( um ) ; b.1 )
As fórmulas para o cálculo dos índices referidos acima são os seguintes : i ) Índice de Liquidez Geral : ILG = ( AC + RLP ) ( PC + PNC )
Onde : ILG Índice de Liquidez Geral ; AC Ativo Circulante ; RLP Realizável em Longo Prazo ; PC Passivo Circulante ; PNC Passivo
Índice de Solvência Geral : ISG = AT .
Onde : ISG Índice de Solvência Geral ; AT Ativo Total ;
PC Passivo Circulante ; PNC Passivo
Índice de Liquidez Corrente : ILC
Onde : ILC Índice de Liquidez Corrente ;
AC Ativo Circulante ; PC Passivo Circulante ;
Equivalente ao Exigível em Longo Prazo ELP ( art. 180 da Lei Federal n 6.404/76 , com a redação dada pela Lei Federal n 11.941/2009 )
27 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Os licitantes que apresentarem resultado menor do que 1,00 ( um ) , em qualquer dos índices referidos ACIMA , quando de suas habilitações deverão comprovar patrimônio líquido mínimo , na forma dos 2 e 3 , do artigo 31 , da Lei n 8.666/93 , como exigência imprescindível para sua classificação podendo , alternativamente , ser solicitada prestação de garantia equivalente a 1 % ( um por cento ) do valor estimado para a contratação , na forma do
do art. 56 do mesmo diploma legal , para fins de contratação
A comprovação de patrimônio líquido será equivalente a 10 % ( dez por cento ) do valor estimado para contratação , conforme determina a Lei n 8.666/93 , admitida a atualização para a data de apresentação da proposta , através de índices oficiais ; d )
Certidão Negativa de Falência , Recuperação Judicial e Recuperação Extrajudicial , expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica , com data de emissão de no máximo 30 ( trinta ) dias , anteriores à data fixada para a sessão de abertura da licitação .
Caso o objeto contratual venha a ser cumprido por filial da licitante , os documentos exigidos neste item também deverão ser apresentados pela filial executora do contrato , sem prejuízo para a exigência de apresentação dos documentos relativos à sua matriz .
constituindo obrigação exclusiva do licitante a apresentação dos cálculos de forma objetiva , sob pena de inabilitação .
DA DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AO INCISO XXXIII , ART
7 , DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL .
a ) Declaração de cumprimento de inexistência no quadro funcional da empresa , de menor de dezoito anos desempenhando trabalho noturno , perigoso ou insalubre ou qualquer trabalha por menor de dezesseis anos , a não ser que seja contratado na condição de aprendiz , a partir dos quatorze anos ( Lei 9.854/99 ) .
DAS REGRAS RELATIVAS AO CRC / ES a )
Os licitantes que desejarem se cadastrar perante o Cadastro de Fornecedores do Estado do Espírito Santo ( CRC / ES ) deverão seguir as regras estabelecidas pelo Decreto n 2. 394-R de 12 de novembro de 2009 e demais normas complementares ;
Os licitantes cadastrados no CRC / ES poderão deixar de apresentar a documentação exigida nos itens 1.1 , 1.2 e 1.4 ;
Somente serão dispensados os documentos exigidos no Item 1.2 , que se encontrarem dentro do prazo de sua validade ; d )
Caso algum documento apresentado junto ao CRC / ES já esteja vencido , esse deverá ser apresentado junto ao Pregoeiro para fins de comprovar sua regularidade habilitatória , salvante a hipótese prevista na Lei Complementar n 123/2006 ;
e ) O CRC / ES não exime os interessados de apresentar a documentação relativa à qualificação técnica ( Item 1.3 ) exigida , salvo se previamente encaminhada ao Núcleo de Cadastro e devidamente cadastrada ; f ) Em todo o caso , fica o licitante cadastrado ou habilitado parcialmente obrigado a declarar , sob as penalidades legais , a eventual ocorrência de fato superveniente impeditivo de sua habilitação ; 28 Edital
/2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Declarando o licitante que possui cadastro no CRC / ES , competirá ao Pregoeiro Oficial verificar a veracidade da afirmação por meio de consulta ao referido Sistema , devendo ser juntados aos autos os comprovantes da consulta .
3- DA COMPROVAÇÃO DA CONDIÇÃO DE MICROEMPRESAS
Os licitantes que invocarem a condição de microempresas ou empresas de pequeno porte para fins de exercício de quaisquer dos benefícios previstos na Lei Complementar n 123/2006 e reproduzidos neste edital , deverão apresentar ainda os seguintes documentos :
Licitantes não optantes pelo Sistema Simples de Tributação , regido pela Lei Complementar n 123/2006 : a )
Balanço Patrimonial e Demonstração do Resultado do Exercício DRE comprovando ter receita bruta dentro dos limites estabelecidos nos incisos I e II do Artigo 3 da LC 123/06 ; b )
Cópia da Declaração de Informação Econômico-Fiscais da Pessoa Jurídica DIPJ e respectivo recibo de entrega , em conformidade com o Balanço e a DRE ; c )
Comprovante de inscrição e situação cadastral no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica CNPJ ;
Cópia do contrato social e suas alterações ;
Declaração , firmada pelo representante legal da empresa , de não haver nenhum dos impedimentos previstos nos incisos do 4 do Artigo 3 da LC 123/06 .
Os documentos aos quais se refere este item somente deverão ser apresentados após a convocação para assinar o contrato , ainda que as microempresas , e pequenas empresas ou equiparadas não optantes pelo Sistema Simples Nacional de Tributação possuam habilitação parcial no CRC / ES .
O licitante que invocar a condição de microempresa ou empresa de pequeno porte e não apresentar os documentos comprobatórios respectivos ficará impedido de licitar e de contratar com o Estado do Espírito Santo , e será descredenciado do CRC / ES , pelo prazo de até cinco anos , sem prejuízo das multas fixadas neste edital e das demais cominações legais , incluindo a sanção penal prevista no artigo 93 da Lei Federal n 8.666/93 , quando for o caso .
Em caso de empresário ou sociedade empresária submetida ao registro obrigatório na Junta Comercial , fica dispensada a apresentação da cópia do contrato social e suas alterações , desde que seja apresentada a Certidão Simplificada da Junta Comercial da qual conste o enquadramento como microempresa , empresa de pequeno porte ou equiparada , expedida em prazo não superior a 15 dias da data marcada para a abertura das propostas .
