A fase competitiva da sessão pública será encerrada por decisão do pregoeiro , que deverá comunicar aos licitantes , com antecedência mínima de um minuto , o encerramento e o início do tempo aleatório do sistema .
No decurso do tempo aleatório concedido pelo sistema para oferecimento de lances , o sistema eletrônico encerrará , aleatoriamente , dentro de um período de até 30 ( trinta ) minutos , a recepção de lances , após encerramento do tempo normal pelo pregoeiro .
Após o encerramento da etapa aleatória de lances da sessão pública , o pregoeiro poderá encaminhar , pelo sistema eletrônico , contraproposta ao licitante que tenha apresentado lance mais vantajoso , para que seja obtida melhor proposta , observado o critério de julgamento , não se admitindo negociar condições diferentes daquelas previstas no edital .
Na hipótese de comparecer apenas 01 ( um ) licitante na sala de disputa , passar-se-á , automaticamente , à fase de contraproposta , prevista no item 16.14 .
A negociação será realizada por meio do sistema , podendo ser acompanhada pelos demais licitantes .
Logo após a fase de lances e da negociação , se a proposta mais bem classificada não tiver sido ofertada por microempresa ou empresa de pequeno porte ou equiparada e houver proposta apresentada por microempresa ou empresa de pequeno porte ou equiparada igual ou até 5 % ( cinco por cento ) superior à melhor proposta , proceder-se-á da seguinte forma :
A Administração declarará no sistema que ocorreu o empate descrito acima e , desde já , convocará a microempresa , empresa de pequeno porte ou equiparada mais bem classificada para , no prazo de 05 ( cinco ) minutos após a convocação , sob pena de decadência de seu direito de 7 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
_ preferência , apresentar nova proposta inferior àquela considerada originalmente vencedora do certame
Se , por motivo justificado , não for possível informar a ocorrência do empate logo após a fase de lances e negociação , o pregoeiro deverá informar aos licitantes a data e a hora em que irá declarar a ocorrência do empate e convocar a microempresa , empresa de pequeno porte ou equiparada para exercer seu direito de preferência nos termos do subitem anterior ;
Exercido o direito de preferência por microempresa , empresa de pequeno porte ou equiparada convocada , será esta considerada detentora da melhor proposta no certame , devendo apresentar os documentos exigidos para habilitação , nos termos do presente edital ;
O pregoeiro deverá solicitar documentos que comprovem o enquadramento da licitante na categoria de microempresa ou empresa de pequeno porte , conforme regras estabelecidas neste edital ;
Não ocorrendo a contratação da microempresa , empresa de pequeno porte ou equiparada que apresentou a melhor proposta , na forma dos subitens anteriores , serão convocadas as microempresas , empresas de pequeno porte ou equiparadas remanescentes , observada a ordem classificatória , para o exercício do direito de preferência ;
Caso não ocorra a contratação de microempresas , empresa de pequeno porte ou equiparada nos termos dos subitens anteriores , será declarada vencedora a licitante que houver ofertado a proposta originalmente vencedora do certame .
No caso de desconexão do pregoeiro , no decorrer da etapa de lances , se o sistema eletrônico permanecer acessível aos licitantes , os lances continuarão sendo recebidos , sem prejuízo dos atos realizados .
Se a desconexão do pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos , a sessão do pregão na forma eletrônica será suspensa e reiniciada somente após comunicação aos participantes , no endereço eletrônico utilizado para divulgação .
Caso o primeiro colocado não disponha de condições de atender integralmente a necessidade da Administração , poderão ser registrados tantos fornecedores quantos necessários para que , em função das propostas apresentadas , seja atingida a quantidade total estimada para o lote .
Em todo o caso , a convocação desses licitantes remanescentes dependerá de sua expressa anuência em fornecer os produtos ao mesmo preço proposto pelo primeiro colocado .
Quando da emissão da Ordem de Fornecimento ( Anexo VI ) , deverá ser respeitada a ordem de classificação dos fornecedores constantes da Ata .
Os órgãos participantes e não participantes do registro de preços deverão , quando da necessidade de fornecimento , solicitar ao órgão gerenciador que indique o fornecedor a ser contratado .
Encerrada a etapa de lances , o pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à compatibilidade do preço em relação ao estimado para contratação , exequibilidade e adequação .
Constatado o atendimento quanto à compatibilidade do preço , em relação ao estimado para contratação , e quanto às exigências do edital , o licitante que ofertou o menor preço será declarado vencedor e será solicitada a apresentação dos documentos de habilitação .
8 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
A habilitação do licitante vencedor que se declarar cadastrado no CRC / ES , no que tange exclusivamente aos documentos por ele abrangidos , será verificada por meio de consulta efetuada pelo pregoeiro .
Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no CRC / ES , inclusive quando houver necessidade de envio de anexos , ou caso algum dos documentos de habilitação registrados no CRC / ES já esteja vencido , deverão ser apresentados no prazo de 48 ( quarenta e oito ) horas , após a solicitação pelo pregoeiro no sistema eletrônico , salvo a hipótese prevista na Lei Complementar Estadual n 618/2012 , facultando-se o envio por fax .
O licitante que houver optado por não apresentar certidão de cadastro no CRC / ES deverá apresentar , em 48 ( quarenta e oito ) horas , a contar do encerramento da sessão de disputa e solicitação do pregoeiro , todos os documentos e anexos exigidos para habilitação , facultada a apresentação via fax na forma do item anterior .
Em se tratando de Microempresa MI , Empresa de Pequeno Porte EPP e Microempreendedor Individual MEI , nos termos da Lei Complementar n 618/2012 , a comprovação da regularidade fiscal somente será exigida para fins de assinatura do contrato ou do recebimento da ordem de serviço / fornecimento , e não para habilitação , devendo , contudo , o licitante , em tal caso , apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal , mesmo que esta apresente alguma restrição .
Havendo alguma restrição na documentação comprobatória da regularidade fiscal de MI , EPP ou MEI , será assegurado o prazo de 4 ( quatro ) dias úteis para a regularização da documentação , pagamento ou parcelamento do débito , e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa , sendo que o termo inicial do prazo será o dia em que o proponente for declarado vencedor do certame .
O motivo da irregularidade fiscal pendente , quando for o caso , deverá ficar registrado em ata , bem como a indicação do documento necessário para comprovar a regularização .
Os documentos e anexos exigidos , quando remetidos via fax , deverão ser apresentados em original ou por cópia autenticada , no prazo de 48 ( quarenta e oito ) horas , a contar do encerramento da sessão de disputa e solicitação do pregoeiro .
Para fins de habilitação , a verificação pelo órgão promotor do certame nos sítios oficiais de órgãos e entidades emissoras de certidões constitui meio legal de prova .
Se a proposta não for aceitável , ou se o licitante não atender às exigências habilitatórias , ou se recusar a assinar o contrato / ata , o pregoeiro examinará a oferta subsequente e a respectiva documentação de habilitação , na ordem de classificação , e assim sucessivamente , até a apuração de uma que atenda às exigências do edital .
Nas hipóteses previstas no item anterior , o pregoeiro poderá negociar diretamente com o proponente para que seja obtido melhor preço , tendo sempre como parâmetro a menor oferta apresentada no certame .
Quando verificada discrepância relevante entre o preço da menor oferta obtida no certame e aquele decorrente da negociação com o licitante remanescente , será facultado à Administração revogar o procedimento licitatório , mediante despacho fundamentado , assegurada a ampla defesa e o contraditório .
No mínimo , com vinte e quatro horas de antecedência , o Pregoeiro deverá comunicar aos licitantes , por meio do sistema no qual a licitação foi realizada , data e hora em que declarará o vencedor do certame .
9 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Declarado o vencedor , qualquer licitante poderá , durante a sessão pública , de forma imediata e motivada , em campo próprio do sistema , manifestar sua intenção de recorrer , quando lhe será concedido o prazo de três dias úteis para apresentar as razões de recurso , ficando os demais licitantes , desde logo , intimados para , querendo , apresentarem contrarrazões em igual prazo , que começará a contar do término do prazo do recorrente , sendo-lhes assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus interesses .
A falta de manifestação imediata e motivada do licitante quanto à intenção de recorrer , nos termos do item anterior , importará na decadência desse direito , ficando o pregoeiro autorizado a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor .
Para efeito do disposto no item anterior , manifestação imediata é aquela efetuada via eletrônica internet - , no período máximo de 30 ( trinta ) minutos após o pregoeiro comunicar aos participantes , por meio do sistema eletrônico , o resultado da classificação final ; e manifestação motivada é a descrição sucinta e clara do fato que motivou a licitante a recorrer .
O acolhimento de recurso importará na invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento .
No julgamento da habilitação e das propostas , o pregoeiro poderá sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas , dos documentos e sua validade jurídica , mediante despacho fundamentado , registrado em ata e acessível a todos , atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação .
Os recursos e contrarrazões de recurso deverão ser dirigidos ao Pregoeiro , registrados em campo pelos recorrentes .
Todos os atos praticados durante a sessão pública deverão ser registrados em ata .
A minuta da ata da sessão pública será disponibilizada na internet para acesso livre , imediatamente após o seu encerramento .
A versão definitiva da ata será disponibilizada após a adjudicação do certame .
Decididos os recursos e constatada a regularidade dos atos praticados , a autoridade competente homologará o procedimento licitatório .
Após a homologação referida no item anterior , os licitantes classificados serão convocados para assinarem a Ata de Registro de Preços no prazo de até 05 ( cinco ) dias úteis .
Para fins de formalização da Ata de Registro de Preços , deverá ser respeitada e especificada a ordem de classificação do certame e a quantidade de fornecedores a serem registrados .
A Administração poderá prorrogar o prazo fixado no item anterior , por igual período , nos termos do art. 64 , 1 da Lei Federal n 8.666/93 , quando solicitado pelo licitante classificado , durante o seu transcurso , e desde que ocorra motivo justificado , aceito pelo ente promotor do certame .
Aquele que , convocado dentro do prazo de validade de sua proposta , não assinar a ata de registro de preços ou recusar-se a receber a Ordem de Fornecimento emitida pelo órgão requisitante do medicamento , deixar de entregar documentação exigida no edital , apresentar documentação falsa , ensejar o retardamento da execução de seu objeto , não mantiver a proposta , falhar ou fraudar na execução do contrato / ordem de fornecimento , comportar-se de modo inidôneo , fizer declaração falsa ou cometer fraude fiscal , garantido o direito à ampla defesa , ficará impedido de licitar e de contratar com o Estado do Espírito Santo , e será descredenciado do CRC / ES , pelo prazo de até cinco anos , sem prejuízo das multas fixadas neste edital e das demais cominações legais , incluindo a sanção penal prevista no artigo 93 da Lei Federal n 8.666/93 , observado o disposto no 2 do art. 21.2 .
10 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
As penalidades serão obrigatoriamente registradas no CRC / ES , por intermédio da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos SEGER , mediante motivação do órgão ou entidade licitante .
Fixa-se a multa de mora em 0,3 % ( três décimos por cento ) por dia de atraso , a incidir sobre o valor total reajustado do contrato / ordem de fornecimento , ou sobre o saldo reajustado não atendido , caso o contrato / ordem de fornecimento encontre-se parcialmente executado ;
Os dias de atraso serão contabilizados em conformidade com o cronograma de execução do objeto ;
A aplicação da multa de mora não impede que a Administração rescinda unilateralmente o contrato / ordem de fornecimento e aplique as outras sanções previstas no item 11.2 deste edital e na Lei Federal n 8.666/93 ;
A inexecução total ou parcial do contrato
/ ordem de fornecimento ensejará a aplicação das seguintes sanções ao licitante contratado :
a ) Advertência ; b ) Multa compensatória por perdas e danos , no montante de 10 % ( dez por cento ) sobre o saldo contratual reajustado não executado pelo particular ; c )
Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a Administração Pública Estadual , Direta ou Indireta , por prazo não superior a 02 ( dois ) anos ;
Impedimento para licitar e contratar com a Administração Pública Estadual , Direta ou Indireta , pelo prazo de até 05 ( cinco ) anos , sem prejuízo das multas previstas em edital e no contrato e das demais cominações legais , especificamente nas hipóteses em que o licitante , convocado dentro do prazo de validade da sua proposta , não celebrar o contrato
, deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame , ensejar o retardamento da execução de seu objeto , não mantiver a proposta , falhar ou fraudar na execução do contrato , comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal ;
e ) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública , em toda a Federação , enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade , que será concedida sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e depois de mas submeterá sua decisão ao Secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos SEGER , a fim de que , se confirmada , tenha efeito perante a Administração Pública Estadual .
Caso as sanções referidas no parágrafo anterior não sejam confirmadas pelo Secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos SEGER , competirá ao órgão promotor do certame , por intermédio de sua autoridade competente , decidir sobre a aplicação ou não das demais modalidades sancionatórias .
Confirmada a aplicação de quaisquer das sanções administrativas previstas neste item , competirá ao órgão promotor do certame proceder com o registro da ocorrência no CRC / ES , em campo apropriado .
No licitante no CRC / ES .
11 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
As sanções administrativas somente serão aplicadas mediante regular processo administrativo , assegurada à ampla defesa e o contraditório , observando-se as seguintes regras : a ) Antes da aplicação de qualquer sanção administrativa , o órgão promotor do certame deverá notificar o licitante contratado , facultando-lhe a apresentação de defesa prévia ; b )
A notificação deverá ocorrer pessoalmente ou por correspondência com aviso de recebimento , indicando , no mínimo : a conduta do licitante contratado reputada como infratora , a motivação para aplicação da penalidade , a sanção que se pretende aplicar , o prazo e o local de entrega das razões de defesa ;
O prazo para apresentação de defesa prévia será de 05 ( cinco ) dias úteis a contar da intimação , exceto na hipótese de declaração de inidoneidade , em que o prazo será de 10 ( dez ) dias consecutivos , devendo , em ambos os casos , ser observada a regra do artigo 110 da Lei Federal n 8.666/93 ;
O licitante contratado comunicará ao órgão promotor do certame as mudanças de endereço ocorridas no curso do processo licitatório e da vigência do contrato , considerando-se eficazes as notificações enviadas ao local anteriormente indicado , na ausência da comunicação ;
e ) Ofertada a defesa prévia ou expirado o prazo sem que ocorra a sua apresentação , o órgão promotor do certame proferirá decisão fundamentada e adotará as medidas legais cabíveis , resguardado o direito de recurso do licitante que deverá ser exercido nos termos da Lei n 8.666/93 ; f )
O recurso administrativo a que se refere à alínea anterior será submetido à análise da Procuradoria Geral do Estado do Espírito Santo .
Os montantes relativos às multas moratórias e compensatórias aplicadas pela Administração poderão ser cobrados judicialmente ou descontados dos valores devidos ao licitante contratado , relativos às parcelas efetivamente executadas do contrato ;
Nas hipóteses em que os fatos ensejadores da aplicação das multas acarretarem também a rescisão do contrato , os valores referentes às penalidades poderão ainda ser descontados da garantia prestada pela contratada ;
Em qualquer caso , se após o desconto dos valores relativos às multas restar valor residual em desfavor do licitante contratado , é obrigatória a cobrança judicial da diferença .
O PREÇO MÁXIMO ADMITIDO para os lotes da presente licitação são os seguintes : LOTE 01 : R$ 454,09 ( quatrocentos e cinquenta e quatro reais e nove centavos ) LOTE
OBJETO VALOR UNITÁRIO 01 SCANNER DE MESA DE ALTA RESOLUÇÃO
R$ 454,09 Valor Unitário Máximo admitido para o LOTE 01 R$ 454,09 LOTE 02 : R$ 506,00 ( quinhentos e seis reais )
PORTÁTIL DE 1 TB R$ 299,90 02 DISP .
MÓVEL DE ARMANEZAMENTO DE 64 GB R$ 206,10
admitido para o LOTE 02 R$ 506,00 12 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
LOTE 03 : R$ 2.799,90 ( dois mil setecentos e noventa e nove reais e noventa centavos )
OBJETO VALOR UNITÁRIO 01 PROJETOR
admitido para o LOTE 03 R$ 2.799,90 LOTE 04 : R$ 6.500,00 ( seis mil e quinhentos reais )
admitido para o LOTE 04 R$ 6.500,00
O valor máximo admitido para o procedimento licitatório refere-se ao somatório dos valores unitários dos itens de cada lote .
Quando do lançamento da proposta no SIGA , a licitante deverá respeitar os valores unitários descritos em cada um dos lotes , pois a licitação será por preço unitário do lote .
A oferta de preços acima do parâmetro estabelecido no item anterior importará em desclassificação do licitante .
O proponente é responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos documentos apresentados em qualquer fase da licitação .
