29 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA
IV DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AO INCISO XXXIII DO ART .
7 DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL Declaramos , para os fins do disposto no inciso V do art. 27 da Lei 8.666/93 , acrescido pela Lei
n 9.854/99 , que não empregamos menores de 18 ( dezoito ) anos em trabalho noturno , perigoso ou insalubre e não empregamos menores de 16 ( dezesseis ) anos .
Ressalva : empregamos menores , a partir de 14 ( quatorze ) anos , na condição de aprendizes ( ) .
Observação : em caso afirmativo , assinalar a ressalva acima .
Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA
DA ORDEM NOME DA EMPRESA ENDEREÇO DA EMPRESA CNPJ
DA EMPRESA NOME DO REPRESENTANTE DA EMPRESA
A ATA CPF E ÓRGÃO EMISSOR DO REPRESENTANTE DA EMPRESA NACIONALIDADE , PROFISSÃO E ESTADO CIVIL DO REPRESENTANTE DA EMPRESA .
ENDEREÇO RESIDENCIAL DO REPRESENTANTE DA EMPRESA EMAIL : TIPO DE CAUÇÃO : ( ) SEGURO GARANTIA ( )
FIANÇA BANCÁRIA ( ) CAUÇÃO EM DINHEIRO DADOS BANCÁRIOS DA EMPRESA : Vitória , _
/2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA
VI MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
Ata de Registro de Preços
Pelo presente instrumento , o Estado do Espírito Santo , por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DA SEGURANÇA PÚBLICA
E DEFESA SOCIAL SESP , órgão da Administração Direta do Poder Executivo , inscrita no CNPJ / MF sob o n 27.142.025/ 0001-86 , com sede na Av. Marechal Mascarenhas de Moraes , 2.355 , representada legalmente pelo seu Secretário ANDRÉ DE ALBUQUERQUE GARCIA , brasileiro , casado , Procurador de Estado , CPF / MF no 705.477. 184-20 , considerando o julgamento da licitação na modalidade de REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAL PERMANENTE EQUIPAMENTOS DIVERSOS DE INFORMÁTICA , sob n 005/2014 publicada no DIOES do dia ................ , bem como , a classificação das propostas publicada no DIOES de _ _ /__/ _ _ _ _ , e a respectiva homologação conforme fls .
_ , do processo n 62912194/2013 , RESOLVE registrar os preços das empresas , nas quantidades estimadas , de acordo com a classificação por elas alcançadas por item , atendendo as condições previstas no Instrumento Convocatório e as constantes desta Ata de Registro de Preços , e regido pela Lei Federal n 10.520/2002 , pelo Decreto Estadual n 1. 527-R , de 30 de agosto de 2005 , pelo Decreto Estadual n 1.790/-R/2007 , de 24 de janeiro de 2007 , pela Lei Federal n 8.666/93 e suas alterações e em conformidade com as disposições a seguir .
A presente Ata tem por objeto o REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAL PERMANENTE EQUIPAMENTOS DIVERSOS DE INFORMÁTICA , para suporte às atividades operativas das Agências e Subagências de Inteligência do Sistema Integrado de Inteligência de Segurança Pública e Defesa Social do Estado do Espírito Santo , conforme especificados no Anexo I , que passa a fazer parte desta Ata , juntamente com a documentação e proposta de preços apresentadas pelas licitantes classificadas , conforme consta nos autos do Processo n 62912194/2013 .
Os preços a serem pagos coincidem com os preços definidos e registrados no Anexo I desta Ata , de acordo com a proposta comercial da empresa arrematante datada de _ _
_ , e neles estão inclusos todas as espécies de tributos , diretos e indiretos , encargos sociais , seguros , fretes , material , mão-de-obra e quaisquer despesas inerentes à compra .
Os preços contratados serão fixos e irreajustáveis , ressalvado o disposto na cláusula terceira deste instrumento .
A existência de preços registrados não obrigará a Administração a firmar contratações que deles poderão advir facultada a realização de licitação específica ou a contratação direta para a aquisição pretendida nas hipóteses previstas na Lei Federal n 8.666/93 , mediante fundamentação , assegurando-se ao beneficiário do registro a preferência de fornecimento em igualdade de condições .
32 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Quando , por motivo superveniente , o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado pelo mercado , o órgão gerenciador deverá :
a ) Convocar o fornecedor visando à negociação para redução de preços e sua adequação ao praticado pelo mercado ; b )
Frustrada a negociação , liberar o fornecedor do compromisso assumido ;
Convocar os demais fornecedores para conceder igual oportunidade de negociação .
Quando o preço de mercado tornar-se superior aos preços registrados e o fornecedor , mediante oferta de justificativas comprovadas , não puder cumprir o compromisso ,
o órgão gerenciador poderá :
a ) Liberar o fornecedor do compromisso assumido , sem aplicação de sanção administrativa , desde que as justificativas sejam motivadamente aceitas e o requerimento ocorra antes da contratação ; b )
Convocar os demais fornecedores para conceder igual oportunidade de negociação .
Não logrando êxito nas negociações , o órgão gerenciador deve proceder à revogação da Ata de Registro de Preços e à adoção de medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa .
Em caso de desequilíbrio da equação econômico-financeira , será adotado o critério de revisão , como forma de restabelecer as condições originalmente pactuadas .
A revisão poderá ocorrer a qualquer tempo da vigência da Ata , desde que a parte interessada comprove a ocorrência de fato imprevisível , superveniente à formalização da proposta , que importe , diretamente , em majoração ou minoração de seus encargos .
Em caso de revisão , a alteração do preço ajustado , além de obedecer aos requisitos referidos no item anterior , deverá ocorrer de forma proporcional à modificação dos encargos , comprovada minuciosamente por meio de memória de cálculo a ser apresentada pela parte interessada .
Dentre os fatos ensejadores da revisão , não se incluem aqueles eventos dotados de previsibilidade , cujo caráter possibilite à parte interessada a sua aferição ao tempo da formulação / aceitação da proposta , bem como aqueles decorrentes exclusivamente da variação inflacionária , uma vez que inseridos , estes últimos , na hipótese de reajustamento , modalidade que não será admitida neste registro de preços , posto que a sua vigência não supere o prazo de um ano .
Não será concedida a revisão quando : a )
Ausente a elevação de encargos alegada pela parte interessada ;
O evento imputado como causa de desequilíbrio houver ocorrido antes da formulação da proposta definitiva ou após a finalização da vigência da Ata ; d ) Ausente o nexo de causalidade entre o evento ocorrido e a majoração dos encargos atribuídos à parte interessada ;
e ) A parte interessada houver incorrido em culpa pela majoração de seus próprios encargos , incluindo-se , nesse âmbito , a previsibilidade da ocorrência do evento .
Em todo o caso , a revisão será efetuada por meio de aditamento contratual , precedida de análise pela Secretaria de Estado de Controle e Transparência e Procuradoria Geral do Estado , e não poderá exceder o preço praticado no mercado .
O preço registrado poderá ser cancelado nas seguintes hipóteses : 33 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Pela Administração , quando houver comprovado interesse público , ou quando o fornecedor :
a ) não cumprir as exigências da Ata de Registro de Preços ; b ) não formalizar contrato decorrente do Registro de Preços ou não retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido , sem justificativa aceitável ; c ) não aceitar reduzir o preço registrado , na hipótese de se tornar este superior aos praticados no mercado ;
d ) incorrer em inexecução total ou parcial da ordem de fornecimento decorrente do registro de preços ;
Pelo fornecedor , quando , mediante solicitação formal e expressa , comprovar a impossibilidade , por caso fortuito ou força maior , de dar cumprimento às exigências do instrumento convocatório e da Ata de Registro de Preços .
O cancelamento do registro de preços por parte da Administração , assegurados a ampla defesa e o contraditório , será formalizado por decisão da autoridade competente .
O cancelamento do registro não prejudica a possibilidade de aplicação de sanção administrativa , quando motivada pela ocorrência de infração cometida pelo particular , observados os critérios estabelecidos na cláusula décima primeira deste instrumento .
Da decisão da autoridade competente se dará conhecimento aos fornecedores , mediante o envio de correspondência , com aviso de recebimento .
No caso de ser ignorado , incerto ou inacessível o endereço do fornecedor , a comunicação será efetivada através de publicação na imprensa oficial , considerando-se cancelado o preço registrado , a contar do terceiro dia subsequente ao da publicação .
A solicitação , pelo fornecedor , de cancelamento do preço registrado deverá ser formulada com antecedência mínima de 30 ( trinta ) dias , instruída com a comprovação dos fatos que justificam o pedido , para apreciação , avaliação e decisão da Administração .
A Contratante pagará à Contratada pelos produtos adquiridos , até o décimo dia útil após a apresentação da Nota Fiscal / Fatura correspondente , devidamente aceita pelo Contratante , vedada a antecipação .
Decorrido o prazo indicado no item anterior , incidirá multa financeira nos seguintes termos :
V.M = V.F x 12 x ND 100 360 Onde : V.M. = Valor da Multa Financeira .
V.F. = Valor da Nota Fiscal referente ao mês em atraso .
ND = Número de dias em atraso .
O pagamento far-se-á por meio de uma única fatura .
Incumbirão à Contratada a iniciativa e o encargo do cálculo minucioso da fatura devida , a ser revisto e aprovado pela Contratante , juntando-se o cálculo da fatura .
A liquidação das despesas obedecerá rigorosamente o estabelecido na Lei n 4.320/64 , assim como na Lei Estadual n 2.583/71 e alterações posteriores ; 34 Edital
/2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Se houver alguma incorreção na Nota Fiscal / Fatura , a mesma será devolvida à Contratada para correção , ficando estabelecido que o prazo para pagamento seja contado a partir da data de apresentação na nova Nota Fiscal / Fatura , sem qualquer ônus ou correção a ser paga pela Contratante .
A eventual inadimplência de um dos órgãos participantes desta Ata não produzirá efeitos quanto aos demais .
O prazo de vigência dessa Ata de Registro de Preços é de 12 ( doze ) meses , contados do dia posterior à data de sua publicação no Diário Oficial , vedada a sua prorrogação .
O prazo de vigência das contratações decorrentes desse registro de preços apresentará como termo inicial o recebimento da Ordem de Fornecimento e como termo final o recebimento definitivo dos produtos pela Administração , observados os limites de prazo de entrega fixados nos Anexos I sem prejuízo para o prazo mínimo de validade dos produtos adquiridos .
CLÁUSULA SÉTIMA DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
As despesas inerentes a esta Ata correrão à conta das respectivas dotações orçamentárias dos órgãos e entidades da Administração Direta e Indireta que aderirem à contratação e serão especificadas ao tempo da celebração da contratação .
A Ordem de Fornecimento constitui o instrumento de formalização da aquisição com os fornecedores , devendo o seu resumo ser publicado na Imprensa Oficial , em conformidade com os prazos estabelecidos na Lei Federal n 8.666/93 .
Quando houver necessidade de aquisição dos bens por algum dos órgãos participantes da Ata , o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para receber o contrato / ordem de fornecimento no prazo de até 05 ( cinco ) dias úteis .
A Administração poderá prorrogar o prazo fixado no item anterior , por igual período , nos termos do art. 64 , 1 da Lei Federal n 8.666/93 , quando solicitado pelo licitante classificado , durante o seu transcurso , e desde que ocorra motivo justificado , aceito pelo ente promotor do certame .
Se o licitante classificado em primeiro lugar se recusar a receber o contrato / ordem de fornecimento ou se não dispuser de condições de atender integralmente à necessidade da Administração , poderá o contrato / ordem de fornecimento ser expedido para os demais proponentes cadastrados que concordarem em fornecer os produtos ao preço e nas mesmas condições do primeiro colocado , observada a ordem de classificação .
A entrega dos equipamentos dar-se-á no prazo máximo de 20 ( vinte ) dias , prorrogáveis uma única vez por mais 20 ( vinte ) dias a contar da publicação do resumo da Ordem de Fornecimento no Diário Oficial do Estado .
A empresa deverá entregar os equipamentos no setor de patrimônio da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social SESP , situada a Av. Marechal Mascarenhas de Moraes , n 2355 , Bento Ferreira Vitória /
29050-625 , ou outro local indicado por esta SESP , na Região Metropolitana da Grande Vitória ( RMGV ) .
A Administração Contratante designará , formalmente , o servidor ( ou comissão de , no mínimo , 3 três membros , na hipótese do parágrafo 8 do art. 15 da Lei n 8.666/93 ) responsável pelo recebimento do 35 Edital
/2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
_ material , por meio de termo circunstanciado que comprove a adequação do objeto aos termos deste contrato e pela atestação provisória e/ou definitiva dos mesmos em até 05 ( cinco ) dias consecutivos .
O servidor ou a comissão poderá solicitar a correção de eventuais falhas ou irregularidades que forem verificadas na entrega dos produtos ou até mesmo a substituição por outros novos , no prazo máximo de 05 ( cinco ) dias consecutivos , contados a partir do recebimento daqueles que forem devolvidos , sem prejuízo para o disposto nos artigos 441 a 446 do Código Civil de 2002 .
A empresa contratada deverá , obrigatoriamente , durante o período de garantia prestar assistência técnica específica , para mantê-los em perfeito estado de uso , bem como reparar ou substituir no prazo de 05 ( cinco ) dias , sem ônus , inclusive a remessa para a oficina autorizada e retorno ao Órgão , quaisquer peças ou unidades que acusem defeito de fabricação , ofertar ainda em sua proposta comercial , garantia total de todos os equipamentos pelo período total de 12 ( doze ) meses contra defeitos de fabricação , contados da data final de instalação e consequente aceite pela SESP / ES .
A empresa vencedora do certame deverá , obrigatoriamente , ofertar em sua proposta comercial , serviços de assistência Técnica ( manutenção e suporte ) para os equipamentos pelo período de 12 ( doze ) meses , contados do aceite pela SESP / ES .
a ) entregar os equipamentos de acordo com as condições e prazos propostos e mantê-los em pleno funcionamento dentro do período da garantia ; b ) providenciar a imediata correção das deficiências apontadas pelo setor competente do Contratante ; c ) manter , durante toda a execução do Contrato , em compatibilidade com as obrigações assumidas , todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação , conforme dispõe o inciso XIII , do artigo 55 , da Lei n 8.666/93 e alterações ; d ) garantir a execução qualificada do contrato durante o período de garantia .
a ) efetuar o pagamento do preço previsto na cláusula segunda , nos termos deste instrumento ; b ) definir o local para entrega dos equipamentos adquiridos ; c ) designar servidor ( ou comissão de , no mínimo , 3 três membros , na hipótese do parágrafo 8 do art. 15 da Lei n 8.666/93 ) responsável pelo acompanhamento e fiscalização na entrega dos produtos adquiridos .
O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o licitante contratado à aplicação de multa de mora , nas seguintes condições :
