O Pregão Eletrônico será realizado em sessão pública , por meio da INTERNET , mediante condições de segurança criptografia e autenticação em todas as suas fases .
Os trabalhos serão conduzidos por servidor do órgão promotor do certame , denominado Pregoeiro , SIGAda
INÍCIO DO ACOLHIMENTO DAS PROPOSTAS :
às 09h00min do dia 01/09/2014 .
LIMITE PARA ACOLHIMENTO DAS PROPOSTAS : às 10h00min do dia 11/09/2014 .
DATA E HORÁRIO DA ABERTURA DAS PROPOSTAS :
às 10h15min do dia 11/09/2014 .
DATA E HORÁRIO DE ABERTURA DA SESSÃO
às 10h30min do dia 11/09/2014 .
Até 03 ( três ) dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública , exclusivamente por meio eletrônico , via internet , no seguinte endereço eletrônico licitacao@sesp.es.gov.br .
O presente pregão tem por objeto o REGISTRO DE PREÇOS DE MATERIAL PERMANENTE EQUIPAMENTOS DIVERSOS DE INFORMÁTICA , conforme descrito no Anexo I deste Edital .
A Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social SESP será responsável pelo gerenciamento , orientação e controle do presente sistema de registro de preços .
2 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Participam , ainda , deste certame os seguintes órgãos da Administração Pública Estadual : APEES , CBMES , CEASA , DIO , DSPM , ESESP , FAPES , HEAC , IDURB , INCAPER , IPAJM , JUCEES , PCES , SEADH , SEAG , SECULT , SEDES , SEDURB , SEFAZ , SETOP , SETUR , SRSC e SRSCI .
Fica facultada a adesão de outros órgãos interessados ao presente sistema de registro de preços , durante a sua vigência , desde que autorizado pelo órgão gerenciador indicado no item 3.1 e mediante aceitação de fornecimento pelo licitante beneficiário da Ata de Registro de Preços , tudo em conformidade com os critérios estabelecidos no artigo 17 do Decreto Estadual n 1.790/2007 , com as alterações do Decreto n 3540-R/2014 .
O prazo de vigência dessa Ata de Registro de Preços é de 12 ( doze ) meses , contados do dia posterior a sua publicação no Diário Oficial , vedada a sua prorrogação .
O prazo de vigência das contratações decorrentes desse registro de preços apresentará como termo inicial o recebimento da Ordem de Fornecimento ( Anexo VI ) , e como termo final o recebimento definitivo dos produtos pela Administração , observados os limites de prazo de entrega fixados no Anexo I , e sem prejuízo para o prazo mínimo de validade dos produtos adquiridos .
A estimativa de consumo mínimo e máximo , bem como a quantidade mínima a ser cotada por cada licitante , obedecerá ao disposto no Anexo
A existência de preços registrados não obrigará a Administração a firmar contratações que deles poderão advir facultada a realização de licitação específica ou a contratação direta para a aquisição pretendida nas hipóteses previstas na Lei Federal n 8.666/93 , mediante fundamentação , assegurando-se ao beneficiário do registro a preferência de fornecimento em igualdade de condições .
As despesas inerentes a este Pregão correrão à conta das respectivas dotações orçamentárias dos órgãos e entidades da Administração Direta e Indireta que aderirem à contratação e serão especificadas ao tempo do pedido de fornecimento .
As despesas decorrentes das aquisições pela SESP , correrão pelo Projeto 45.101.0618108653.733
AQUISIÇÃO DE MATERIAIS , DE EQUIPAMENTOS DE TELECOMUNICAÇÕES
E INFORMÁTICA , DE INTELIGÊNCIA
E DE OUTROS MATERIAIS PERMANENTES
O SISTEMA SESP , Fonte 0101 , Natureza de Despesa 3.3.90.30.00 e 4.4.90.52.00 , para o exercício de 2014 .
DO PRAZO DE VALIDADE DAS PROPOSTAS
O prazo de validade das propostas é coincidente com o prazo de validade da Ata de Registro de Preços .
O fornecedor deverá observar as datas e os horários limites previstos para a abertura da proposta , atentando também para a data e horário do início da disputa .
Todas as referências de tempo no Edital , no Aviso e durante a Sessão Pública observarão , obrigatoriamente , o horário de Brasília DF e , dessa forma , serão registradas no sistema eletrônico e na documentação relativa ao certame .
3 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Poderão participar do processo os interessados que atenderem a todas as exigências contidas neste Edital e seus anexos .
Estarão impedidos de participar de qualquer fase do processo , interessados que se enquadrarem em uma ou mais das situações a seguir : a ) Estejam constituídos sob a forma de consórcio ; b )
Estejam cumprindo as penalidades previstas no artigo 87 , inciso III da Lei Federal n 8.666/93 e no artigo 7 da Lei Federal n 10.520/02 , ainda que imposta por ente federativo diverso do Espírito Santo ; c )
Estejam cumprindo a pena prevista no artigo 87 , inciso IV da Lei Federal n 8.666/93 , ainda que imposta por ente federativo diverso do Espírito Santo ; d )
Estejam sob falência , dissolução ou liquidação ;
e e ) Não cumpram o disposto no art. 9 da Lei n 8.666/93 e alterações .
O certame será conduzido pelo Pregoeiro , que terá , em especial , as seguintes atribuições : a )
Coordenar o processo licitatório ;
Receber , examinar e decidir as impugnações e consultas ao edital , apoiado pelo setor responsável pela sua elaboração ;
Conduzir a sessão pública na internet ;
Verificar a conformidade da proposta com os requisitos estabelecidos no instrumento convocatório ;
e ) Dirigir a etapa de lances ; f ) Verificar e julgar as condições de habilitação ;
Receber , examinar e decidir os recursos , encaminhando à autoridade competente quando mantiver sua decisão ;
h ) Registrar os preços ofertados na Ata de Registro , desde que compatíveis com as condições estabelecidas neste edital ; i ) Conduzir os trabalhos da equipe de apoio ; e j ) Encaminhar o processo devidamente instruído à autoridade superior e propor a homologação .
Caberá ao licitante interessado em participar do pregão , na forma eletrônica : a )
Credenciar-se , previamente , junto ao Cadastro de Fornecedores do Estado do Espírito Santo CRC / ES , por meio do sítio www.compras.es.gov.br , para obtenção da senha de acesso ao sistema eletrônico de compras ; b )
Remeter , no prazo estabelecido , exclusivamente por meio eletrônico , via internet , a proposta e , quando for o caso , seus anexos ; c ) Responsabilizar-se formalmente pelas transações efetuadas em seu nome , assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances , inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante , não cabendo ao provedor do sistema ou ao órgão promotor da licitação 4 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha , ainda que por terceiros ;
Acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório , bem como manter endereço atualizado de correio eletrônico , responsabilizando-se pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão ;
e ) Comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a inviabilidade do uso da senha , para imediato bloqueio de acesso ; f )
Utilizar-se da chave de identificação ( login ) e da senha de acesso para participar do pregão na forma eletrônica ; g )
Solicitar o cancelamento da chave de identificação ( login ) ou da senha de acesso por interesse próprio .
Submeter-se às exigências do Decreto Estadual n 2.458/2010 , do Decreto Estadual n 2. 849-R /2011 , da Lei Federal n 10.520/02 e , subsidiariamente , da Lei Federal n 8.666/93 , assim como aos termos de participação e condições de contratação constantes neste instrumento convocatório .
O fornecedor descredenciado no CRC / ES terá sua chave de identificação e senha suspensas automaticamente .
Os licitantes deverão ser previamente cadastrados perante o Governo do Estado do Espírito Santo , por intermédio do site www.compras.es.gov.br , para obtenção de acesso ao sistema eletrônico de licitação .
O credenciamento dar-se-á pela atribuição de login e de senha , pessoal e intransferível , para acesso ao sistema eletrônico , identificado pelo status
A chave de identificação e a senha poderão ser utilizadas em qualquer pregão eletrônico , salvo quando canceladas por solicitação do credenciado ou em virtude de sua inabilitação perante o cadastro de fornecedores .
A perda da senha ou a quebra de sigilo deverão ser comunicadas imediatamente ao provedor do sistema , para imediato bloqueio de acesso .
O uso da senha de acesso pelo licitante é de sua responsabilidade exclusiva , incluindo qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante , não cabendo ao provedor do sistema ou ao órgão promotor da licitação , responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha , ainda que por terceiros .
O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade legal do licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para realização das transações inerentes ao pregão eletrônico .
Até dois dias úteis antes da data fixada para abertura da sessão pública , qualquer pessoa poderá impugnar o ato convocatório deste pregão .
A impugnação deverá ser feita , de forma motivada , em campo próprio do sistema , podendo ser 09 às 18 horas , somente sendo aceitas impugnações protocolizadas se assinadas pelo(s ) impugnante(s ) .
5 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
Caberá ao pregoeiro , auxiliado pelo setor responsável pela elaboração deste edital , decidir sobre a impugnação no prazo de até 48 ( quarenta e oito ) horas .
Caso o pregoeiro decida pela improcedência da impugnação do ato convocatório , deverá encaminhar o processo para a autoridade competente ordenadora da despesa a quem competirá , nesse caso , ratificar ou alterar a decisão do pregoeiro .
Acolhida a impugnação contra o ato convocatório , será definida e publicada nova data para realização do certame .
Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados ao pregoeiro , até 03 ( três ) dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública , exclusivamente por meio eletrônico via internet , no endereço indicado neste edital , devendo o pregoeiro prestar o esclarecimento no prazo máximo de 48 ( quarenta e oito ) horas .
Qualquer modificação no edital será divulgada pelo mesmo instrumento de publicação em que se deu o texto original , reabrindo-se o prazo inicialmente estabelecido , exceto quando , inquestionavelmente , a alteração não afetar a formulação das propostas .
Os licitantes deverão encaminhar proposta com a descrição do objeto ofertado e com o preço , exclusivamente por meio do sistema eletrônico , observando a data e o horário limite para o seu acolhimento , quando , então , encerrar-se-á , automaticamente , a fase de recebimento de propostas .
O licitante vencedor deverá indicar a marca e o modelo do produto oferecido , podendo anexar ficha ou catálogo dos produtos .
A proposta da licitante deverá considerar a tributação que efetivamente incidirá durante a execução do contrato .
A participação no pregão eletrônico dar-se-á pela utilização da senha privativa do licitante .
Para participação no pregão eletrônico , o licitante deverá manifestar , em campo próprio do sistema eletrônico , que cumpre plenamente os requisitos de habilitação , com o que estará atendido o disposto no Decreto Estadual n 2. 849-R , e que sua proposta está em conformidade com as exigências do instrumento convocatório .
A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação e proposta sujeitará o licitante às sanções previstas na legislação de regência , sem prejuízo de qualquer sanção criminal cabível .
Até a abertura da sessão , os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta anteriormente apresentada .
Após a abertura da sessão , não cabe desistência da proposta , salvo por motivo justo decorrente de fato superveniente e aceito pelo pregoeiro .
A proposta comercial vencedora deverá ser apresentada no prazo referido nos itens 18.3 a 18.5 , em conformidade com o modelo contido no ANEXO II , acompanhada de todos os documentos nele enumerados , observando-se o que se segue , sem prejuízo para as demais instruções constantes deste edital e seus anexos :
a ) Datilografá-la ou digitá-la , em 01 via , sem emendas , rasuras ou entrelinhas que venham a ensejar dúvidas , reconhecendo a plena aceitação e aplicação , ao contrato , das normas e critérios deste Edital ; b ) Assinar a proposta na parte final e rubricá-la em todas as suas folhas .
6 Edital Conforme Minutas Padronizadas , Decreto n 2. 458-R /2010 , Registro de Preços de Material Permanente
n _ _ _ _ _ _ _ _
Processo 62912194 CPL / SESP _
A presente licitação será julgada sob o critério de menor preço por lote .
Aberta a sessão pública , o pregoeiro verificará as propostas apresentadas , desclassificando aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos no edital .
A desclassificação de proposta será fundamentada e registrada no sistema , com acompanhamento em tempo real por todos os participantes .
As propostas contendo a descrição do objeto , valor e eventuais anexos estarão disponíveis na internet .
O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes , que será ativado a critério do pregoeiro .
O sistema ordenará , automaticamente , as propostas classificadas pelo pregoeiro , sendo que somente estas participarão da fase de lance .
Classificadas as propostas , o pregoeiro dará início à fase competitiva , quando então os licitantes poderão encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico .
No que se refere aos lances , o licitante será imediatamente informado do seu recebimento e do valor consignado no registro .
Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos , observados o horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas neste edital .
O licitante somente poderá oferecer lance inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema .
Não serão aceitos dois ou mais lances iguais , prevalecendo aquele que for recebido e registrado primeiro .
